# Clase 35 _Bonus: Qué es la Programación Orientada Objetos_

Imaginemos que tenemos un videojuego de fútbol en el cual debemos representar a
los jugadores de cada equipo, con la Programación Orientada a Objetos podemos
hacer una abstracción de todo esto.

La **abstracción** es cuando nosotros separamos los datos de un objeto para
entonces generar un molde y ese molde se llama clase. La **clase** se compone de
dos cosas: atributos y métodos. Los **atributos** son todas las características
que corresponden al jugador, mientras que los **métodos** son todas las acciones
que podrá hacer el jugador. Por ejemplo, los atributos de nuestro jugador pueden
ser el nombre y apellido, y uno de los métodos podría ser la de correr.

A partir de clases podemos crear objetos. El **objeto** es la base de la
Programación Orientada a Objetos y son las instancias de las clases, es decir,
las clases son el molde de los objetos. Con las clases podemos crear tantos
jugadores como queramos. Cada jugador tendrá características e incluso acciones
diferentes, por ejemplo, podemos tener jugadores con diferentes colores de
camisetas, shorts distintos o también puede que corran a velocidades diferentes.

Además, con la Programación Orientada a Objetos podemos usar otro concepto
importante que es la herencia. La **herencia** nos ayudara a crear nuevas clases
a partir de otras. Es probable que en nuestro videojuego debamos crear la clase
arbitro, la clase jugador y la clase portero, estas clases pueden tener
características que sean muy similares entre sí.

También tenemos otro concepto importante que es el **encapsulamiento** que puede
significar esconder algo. En nuestro videojuego podría ser que a nuestros
jugadores quisiéramos esconderle la velocidad a la cual corren, es decir,
hacerlo invisible a los demás jugadores.

Por ultimo tenemos el **polimorfismo** que significa muchas formas y también es
una base importante. Nuestro entrenador podría asignarle un mensaje a cada uno
de nuestros jugadores y cada uno ira al campo a ejecutar lo que interpreto de
ese mensaje.
